# Транспортный каталог 
Реализация транспортного каталога. Поддерживает графический вывод, поиск маршрутов и вычисление времени поездки. Для сериализации и десереализации используется [Protobuf](https://protobuf.dev/). Входной и выходной файлы имеют формат json.  
Отрисовка происходит в формате svg.

Класс `TransportCatalogue` - хранит данные об остановках и маршрутах в удобном для запросов виде.    
Класс `TransportRouter` - формирует и хранит граф маршрутов, используемый для построения маршрутов.    
Класс `Router` - строит маршруты.    
Класс `MapRenderer` - отвечает за отрисовку карты маршрутов в виде svg-изображения.     


Программа поддерживает работу в двух режимах: создание/заполнение транспортного каталога и обработка запросов к заполненому транспортному каталогу. 
При запуске программы необходимо передать режим работы в качестве ключа. 

## Создание транспортного каталога (режим make_base)
Получаем на вход json-файл со следующими ключами: 
* serialization_settings - настройки сериализации.
* routing_settings - настройки маршрутизации.
* render_settings - настройки отрисовки.
* base_requests - база данных остановок и маршрутов.    
 ### [Пример json-файла для режима make_base](https://github.com/EshUno/cpp-transport-catalogue/blob/main/test_make.json)

## Обработка запросов к заполненому каталогу (режим process_requests)
Получаем на вход json-файл со следующими ключами: 
* serialization_settings - настройки сериализации.
* stat_requests - массив запросов к каталогу.
 ### [Пример json-файла для режима process_requests](https://github.com/EshUno/cpp-transport-catalogue/blob/main/test_process.json)

## Сборка с помощью CMake
> 1. Скачать и собрать Google Protobuf.
> 2. Скачать этот проект с github.
> 3. В файле скачанного проекта CMakeLists.txt в 6 строке заменить    
> `set(CMAKE_PREFIX_PATH "/home/esh/code/sprint15/Serialization/Protobuf")` на     
`set(CMAKE_PREFIX_PATH "<путь к вашей собранной библиотеке Protobuf>")`.
> 4. Ввести команду : `cmake --build .` 
